---
title: Redis
date: 2024/04/11
tags:
 - 基础知识
categories:
 - 基础知识
---
 
 # 八股文
 ##  Redis 数据类型
 常用
 String:存储缓存信息
 List: 
 Hash:
 Set: 无序唯一的键值类型; 
 Sorted Set： 有序集合，比Set多了个score分值。场景:排行榜

## 缓存穿透/雪崩/击穿
击穿:单key突然过期，大量请求击穿redis访问Db。 解决:加锁只放行 + 自动刷新 
穿透:单key 数据库无数据，不缓存 + 高并发。   解决:  存空值 + 布隆过滤
雪崩:多热点key同时过期 + 高并发. 解决: 过期时间错开 + db限流

## 为什么 Redis单线程模型效率也能那么高
1. C语言实现，效率高
2. 纯内存操作
3. 网络模型是基于非阻塞的IO复用模型机制，epoll是Linux提供的最新、最高效的I/O多路复用机制。 
   redis网络IO模型底层使用IO多路复用，通过reactor模式实现的。
   Reactor是一种设计模式，它基于事件驱动。而IO多路复用，是操作系统提供的机制，IO多路复用可以同时监听多个IO事件
   Redis6.0 版本之后,Redis 真正拥有了多线程模型（所谓的 I/O threading），这对应了主从Reactor多线程模型的Reactor设计模式。

### redis网络模型

redis使用IO多路复用简单来说就是，单线程处理多个客户端连接的网络读写请求，并且能够保证不会阻塞主流程的一种机制
由epoll实现,采用阻塞等待fd(文件描述符),网卡接收到数据时会回调(select,poll实现都需要轮询),优势在于减少非阻塞IO多次系统调用判断是否有数据  


### Redis 过期删除与内存淘汰
过期删除策略是「惰性删除+定期删除」这两种策略配和使用。
惰性删除策略的做法是，不主动删除过期键，每次从数据库访问 key 时，都检测 key 是否过期，如果过期则删除该 key
惰性删除策略的缺点：一个 key 已经过期，没有被访问，它所占用的内存就不会释放
需要定期删除减少了过期键对空间的无效占用


内存淘汰:
noeviction(不驱逐) ： 默认策略，对于写请求直接返回错误，不进行淘汰。
allkeys-lru(Least Recently Used): 最近一段时间没有或很少用到的优先淘汰
allkeys-random: 从所有的key中随机淘汰。
allkeys-lfu(Least Frequently Used)： ，即访问频率很少的被淘汰 ，是一种缓存置换算法，当缓存被占满，这个时候继续往缓存里面添加数据，就需要淘汰一部分老的数据
volatile-ttl：越早过期的越优先被淘汰
volatile-lfu：从`设置了过期时间`的key中使用近似LFU算法进行淘汰





### Redis如何实现持久化
RDB持久化：将某个时间点上Redis中的数据快照到磁盘  ， 默认15分钟触发一次 ，由于要保存整个数据集的状态所以每次执行耗费时间长大约 5 分钟  ，但是生成的快照文件较小，恢复速度快
#### AOF持久化：
日志型的实时持久化方式。开启AOF功能需要配置：appendonly yes，默认不开启。开启后默认每秒钟写入一次磁盘； AOF 写文件时，会先将数据写到缓冲区，然后再把缓冲区的内容写到磁盘，这个过程叫做 fsync ，其默认策略就是everysec；Redis采用了先执行命令，执行成功后，才记录AOF日志。这与MySQL等数据库不同，MySQL等数据库等有语法检查，可以避免记录错误的日志
AOF虽然备份时更加实时和精确，恢复速度较RDB慢，且文件需要定期进行重写，否则文件大小会无限制增长。
三种写回策略:
- Always策略：同步写回，每个命令执行完，立马同步的将命令写回磁盘，而且是主线程负责
- Everysec策略：每秒写回，每个写命令执行完，只是先把日志写到AOF文件的内存缓存区，每隔一秒把缓冲区中的内容写回磁盘. 默认
- NO策略：操作系统控制写回，每个写命令执行完，只是先把日志写到AOF文件缓存区，由操作系统决定何时将缓存区写入磁盘。 

#### 同时开启RDB和AOF: 
在两次RDB快照期间用AOF来进行持久化，二者配合使用
在这种情况下当redis重启的时候会优先载入AOF文件来恢复原始的数据，因为在通常情况下AOF文件保存的数据集要比RDB文件保存的数据集要完整 



 ## Redis高可用架构
  高可用一般来说有两个含义：一是数据尽量不丢失，二是保证服务尽可能可用
  通常有三种部署模式：主从模式(主要是主从复制读写分离)，哨兵模式(解决主从模式主机宕机问题)，集群模式(哨兵模式没有解决master写数据的压力,实现分布式存储，每个节点存储不同的内容)