---
title: 地狱猎人
date: 2023/09/25
tags:
 - fx
categories:
 - fx
---

> 像猎人一样等待时机，而非看到猎物就放一枪的胡乱投资
>
> 猎人往往是先看到猎物，再等待时机(在批发价入场)
>
> 忧虑，担心，害怕 都是由于幻想的太多，思考分析的太少
> 100倍数，可以用合约的50倍得到，也可以现货在低价的时候得到
`亏损必看`

## 指南
1. 合约买明确放量的(有庄建仓或出货)，或者买能吸引资金即将放量的(价值低估，利好，月线级别周期) ，盈亏比大的，周期级别大的（月>周>日）
2. 新,热点,利好往往翻倍最快，没套牢盘，能吸引资金，这是赚钱最快的方法了，一定要关注等待入场时机或者订单快挂单
3. 不能自已为是，不要有偏见，不要心存侥幸，而需要客观事实分析。
4. 现货关注市值低,创新的龙头,不一定需要什么价值(市值必须很低),有价值更好,只要能在以后成为热点，吸引大资金进入的
5. 现货要打新，买那种1000倍潜力的，成本只需要几百元
6. 现货只买地底部放巨量（月线或周线）的价值币（有强壮庄），和新的创新币（没有套牢盘，容易拉）才能。或者龙头通缩没有卖压的。


## 资金管理
1. `同一方向，做单不能超过3单`，分别为长线单，中线单，短线单。如果你短线单(<4h)开的过多，那么大盘日线级别的回调你开的所有短线单基本都会打止损
2. `控制每单仓位成本同周期不能放大`亏损后，不能因为着急挽回损失，而放大资金成本和增加单子量。这样你不仅会把之前赚的赔完还会把成本赔完
3. `仓位的积极管理，一旦弱势或大盘不稳利空，一定要做出反应哪怕减仓也好` 止损,止盈，当事实发生了，很不利于后面的走势，该平仓要平仓，不能抱有能抗住的心态，不能抱有侥幸心理，宁愿少赚，不能多亏。(以事实为依据，不能以情绪有侥幸心态而舍不得止损)
4. 止损设置太低犯了3个错误，一个是让你抱有侥幸心理忽略风险(赌，除非你无所谓)，一个是贪和幻想(舍不得降低本金,幻想暴涨)，一个是没有耐心(fomo，怕错过)；对于这种，可以降低本金提高止损或者等待回调入场;
5. 合约仓位不能过大,留足容错机会。盈利了同周期不能增加，否则又会赔进去。(比如50美金你盈利了很多，但是你骄傲提高了100美金很快机会亏回去，容错率降低了.)

## 快速亏钱
1. 在大周期熊市没结束前现货重仓
2. 现货重仓没有创新，不是龙头，功能还没完善的，没有实际持有价值的小币
3. 合约止损设置太低，降低胜率，频繁打止损影响心态。由于想极速回本，产生报复赌徒侥幸等心理
4. 合约同一方向的单数开但量超过3单，一旦大盘不利，8成单利润全部回吐甚至亏损。而且还会影响优质单(提前平仓以弥补损失导致的机会流失)
5. 仓位过大，挽回损失的机会就会变小，影响心态情绪，干扰理智
6. 着急回本,而加大仓位。


## 关于追高
1. 十个中有8个是诱多,所以胜率低，只有少数有实质性利好的时候，或者k线形态好的时候可以追
2. 追高是短线,用小资金追，追高后要积极管理，提高止损，切忌不可留恋，一旦追高2次失败，不能再继续了，说明很可能还有大的回调，切忌加大仓位。
3. k线形态好的时候可以追, 必须15分钟和5分钟的线都是上行无压力 ，其他线也都是上行无压力





## 策略
> 最赚钱的不是技术,而是策略,并不断重复枯燥的去执行

想赚大钱只能有2种捷径:
1熊市去发现低价值项目(百倍潜力，最容易被人忽略价值),等到牛市会吸引10-100倍(对于市值大的千万不能重仓,潜力最多10倍,熊市逃脱不了，只能牛市的时候关注下)
2跟随热点，快速赚钱积累资本:
想赚快钱就要提高资金效率，跟追热点(热点能吸引大资金)，刚开始上涨20%-50%，一定要及时主动地去了解利好，及时进入,这种很容易翻倍的（大资金进入和消息传播需要时间），往往需要追高或者等回调加仓。不要认为没钱或者钱已经在别的仓位就不去关注热点，如果70%的概率值得，可以选择换仓或者部分换仓提高资金效率，不然只能当看客。
比如这个项目长时间具有很大潜力，可以长期投资，那么就算追高，可以加大仓位，别人的10倍资金很小，你可以加大10倍仓位，实现认知上的100倍。
至于跟随热点追高追多少，要看它的潜力空间和持续性。

- 现货策略:
  每周末全部将新币看一次(不然你会错过好项目，一个月十倍的好项目) 
  不要以没有资金为借口而不去关注其他现货,当你买了一个现货，就不要去看他(会错过别的,资金却占用)，要去发现其他10-100倍项目，涨起来只要热点一来3个月就能到，很容易错过。百倍项目前期一定是生态还不完善，但是叙事宏大，创新。能在未来吸引大资金。无论什么时候百倍币的心不能灭。
  买能吸引大资金的:
    1. 关注价值，对有价值的,在价格<=其价值的时候买入
    2. 炒预期(正周期才行)，对潜在成长空间很大的,虽然项目不怎么完善，但是能在别人看不起的时候低价进入，后续成长后大资金注入会盈利很大
    3. 关注热点和热点周边,一般隔几个月就会有个热点，热点能吸引一波热钱，但要注意是否长久
    4. 关注利好,利好要关注是实质性利好还是预期利好,根据当前盘面做出是否立即入场还是关注
    5. 炒龙头
    6. 关注新币(无抛压)
    7. 炒创新(无竞品，资金集中)，创新代表新事物，市场尚未开拓，记得关注
    8. 关注强庄，庄家喜欢热点板块流通量少的，这种往往底部放量，持续收集资金。

- 合约策略:
  同一方向不超过3单，单子之间不能互相影响(不能因为这个回调亏了，另外一个就因为亏损而提高止损反而被洗下车。)
  大盘不好(日线周线看跌),要减仓，中途出现的涨都只能减仓(涨是为了诱惑你而出货)，(若非特别实质性利好)千万不能被诱惑加仓，不能长拿。限制在2单以内，一定要留下仓位等跌到位。
  严格止损(不能太高，高就是贪，容易扫损洗下车),不要轻易移动止损(插针洗盘)
  不能非到期望值止盈,如果盘面已经明确利空信号,那么必须移动止盈减少部分仓位。
    
 
- 杠杆策略: 
  有的确定性很高的，利润空间大的标一定要参与,哪怕本金不足可以用杠杆的400$2倍来投

- 止盈止损
  凡是盈利了1：3之上,获利盘就有了,这时候如果出现了不利的信号，尤其是在关键阻力，一定要减仓，至于减仓的仓位大小，根据情况而定。（不会止盈,一遇到大回调，都是输，已经因为不会止盈连续输了3次了）
   
- 空闲时间:
  关注消息，如果有实质性利空，一定要立即减少仓位，因为大资金会对此做出反应
  关注大盘走势，风险放在第一位，不利的话切记少操作
  对于已经买的,不要盯着价格，关键时刻看下K线走势，是否有弱势信号
  寻找新的机会


##  架构

PB和CPB出现在趋势中，趋势关注回撤的弱势

TST,BOF,BPB 出现在价格在关键位置的弱势表现 

> 预期会对hold住的支撑或阻力的测试

### BOF

> 突破失败，价格突破支撑或阻力后呈现弱势，随后反转

### BPB

> 突破回撤，价格突破支撑阻力后回测后继续前进

### PB 

>  趋势内的简单回撤

### CPB

> 趋势内的复杂(多波段，持续时间长)回撤


## 信号
假突破:放量突破但是MACD背离,注意是出货和假突破
